# TypeScript 的基础类型, 以及类型注解

TypeScript支持与JavaScript几乎相同的数据类型,  同时提供了枚举类型;

学习 TS,  学会这些基础类型是最基本的要求.



### 字符串(string)

像 JavaScript 语言里一样, `string`表示文本数据类型

```js
let name: string = "joe";
```



### 数字(number)

所有数字都是浮点数, 是所有. 除了支持十进制和十六进制字面量, 还支持二进制和八进制字面量

```js
let old: number = 30;
```



### 布尔类型(boolean)

就是简单的 true/false 值, 你还能想到别的吗? 不许自己瞎编哦.

```js
let isBoy: boolean = true; 
```



### 数组(Array)

- 元素类型后面跟上 `[]`:   string[]
- 使用数组泛型：Array<元素类型>  

```js
let title: string[] = ["I", "Love", "JOE"];

let title: Array<string> = ["I", "Love", "JOE"];
```



### 元祖(Tuple)   

元组类型允许表示一个**已知元素数量和类型**的数组.  并且数组中**各元素的类型可以是不同的**

```js
let joe:[string, number] = ["joe", 28]
```



### 枚举(enum)  

使用枚举类型可以为一组数值赋予友好的名字。并且约束变量只能选择枚举类型的值.

```js
enum Color {red, green, blue}
let color:Color = Color.red
```

  

### 任意值(any)  

为那些在编程阶段还不清楚类型的变量指定一个类型  



### 空值(void )

表示没有任何类型.当一个函数没有返回值时，你通常会见到其返回值类型是`void`

```js
function helloWorld():void {
  	console.log("你看懂了吗?")
}
```



### Null 与 Undefind   

默认情况下`null`和`undefined`是所有类型的子类型 



### Never

表示的是那些永不存在的值的类型;  类型是任何类型的子类型，也可以赋值给任何类型



### 联合类型

当一个变量, 可能拥有多种类型的时候.

```js
let someValue: string | number  = "now, this is a string"
```



### 类型断言

你清楚地知道一个**实体**具有比它**现有类型**更确切的类型的时候, 可以用类型断言. 有两种形式:

一种是“尖括号”语法, 另一种为`as`语法.  两种形式是等价的.

```js
// 一个 any 类型的变量. 赋值后清除的知道是 string 类型, 就可以用类型断言
let someValue: any = "this is a string";

// 1. “尖括号”语法
let strLength: number = (<string>someValue).length;
// 2. as 语法
let strLength: number = (someValue as string).length;
```

